---
title: "Лицензии третьих лиц"
sidebar_label: "Лицензии третьих лиц"
---

# Лицензии третьих лиц

Эта статья содержит уведомления о программном обеспечении третьих лиц и/или дополнительные условия и положения для зависимого ПО третьих лиц, включенного в библиотеку DHTMLX Gantt.

**Inter font** используется в качестве основного шрифта во многих темах. Шрифт динамически импортируется из dhtmlxgantt.css через правило CSS `@import`. Локальная копия шрифта Inter, вместе с уведомлением об авторских правах и копией лицензии, включены в `/sources/less/fonts` официального дистрибутива DHTMLX Gantt.

**Roboto Google font**, используемый в нашем Material skin, не включён в библиотеку по умолчанию. Но обычно он добавляется вручную, как описано в нашей документации.

Кроме того, мы используем некоторые библиотеки с открытым исходным кодом, такие как **Node.js Express module, body_parser и strip_tags** в наших примерах (их можно найти в пакетах примеров: samples, backend/package.json). Однако они не являются частью библиотеки Gantt и используются только в демонстрационных целях.

## Компоненты, используемые в ядре библиотеки Gantt

### Inter Font

Copyright 2020 The Inter Project Authors ([https://github.com/rsms/inter](https://github.com/rsms/inter))

Это программное обеспечение шрифта лицензировано по лицензии SIL Open Font License, Version 1.1.
Эта лицензия приведена ниже и доступна вместе с FAQ по адресу:
[https://openfontlicense.org](https://openfontlicense.org)



#### SIL OPEN FONT LICENSE Version 1.1 - 26 February 2007

PREAMBLE
Цели лицензии Open Font License (OFL) заключаются в стимулировании глобального
разработки совместных проектов по шрифтам, поддержке усилий по созданию шрифтов
академическими и лингвистическими сообществами и предоставлении свободной и
открытой основы, на которой шрифты могут быть объединены и улучшены в партнерстве
с другими.

OFL позволяет лицензированные шрифты использоваться, исследоваться, модифицироваться и
распространяться свободно, при условии, что сами шрифты не продаются отдельно. Шрифты и
любые производные работы могут быть упакованы, встроены, распространяться и/или продаваться
совместно с любым программным обеспечением при условии, что любые зарезервированные
имена не используются производными работами. Шрифты и производные не могут быть
выпущены под иной лицензией. Требование о том, чтобы шрифты оставались под этой лицензией,
не распространяется на любые документы, созданные с использованием шрифтов или их производных.

ОПРЕДЕЛЕНИЯ
"Font Software" относится к набору файлов, выпущенных Правообладателем(ями) по этой лицензии и
четко помеченных как таковые. Это может включать исходники, сборочные скрипты и документацию.

"Reserved Font Name" относится к любым именам, указанным как таковые после
заявления об авторском праве.

"Original Version" относится к коллекции компонентов Font Software, распространяемой
Правообладателем(ями).

"Modified Version" относится к любому производному произведению, созданному путем добавления к,
удаления или замены -- частично или полностью -- любых компонентов Original Version,
изменения форматов или переноса Font Software в новую среду.

"Author" относится к любому дизайнеру, инженеру, программисту, техническому
писателю или другому лицу, внёсшему вклад в Font Software.

РАЗРЕШЕНИЕ И УСЛОВИЯ
Настоящим предоставляется свобода, без оплаты, любому лицу, получившему
копию Font Software, использовать, изучать, копировать, объединять, внедрять, модифицировать,
распространять и продавать модифицированные и немодифицированные копии Font
Software, при соблюдении следующих условий:

1) Ни Font Software, ни какие-либо его отдельные компоненты
в Original или Modified Versions не могут продаваться сами по себе.

2) Original или Modified Versions Font Software могут быть упакованы,
распространяться и/или продаваться вместе с любым программным обеспечением, при условии,
что каждая копия содержит вышеуказанное уведомление об авторском праве и эту лицензию. Это может
быть включено либо как автономный текстовый файл, читаемые человеком заголовки или
в соответствующих машинно-читаемых полях метаданных внутри текстовых или
в двоичных файлах, при условии, что эти поля легко доступны пользователю.

3) Ни одна Modified Version Font Software не может использовать Reserved Font Name(s) без явного письменного разрешения
соответствующего Правообладателя. Это ограничение применяется только к основному названию шрифта, представленному пользователям.

4) Название(я) Правообладателя(й) или Автор(ов) Font Software не должны использоваться для продвижения, поддержки или рекламы любой
Modified Version, за исключением признания вклада(ов) Правообладателя(й) и Автора(ов) или с их явным письменным
разрешением.

5) Font Software,_modified или не модифицированный, частично или полностью,
должен распространяться исключительно по этой лицензии и не может распространяться под другую лицензию. Требование о сохранении лицензии не применяется к документам, созданным с использованием Font Software.

ПРЕКРАЩЕНИЕ
Эта лицензия становится недействительной, если какое-либо из вышеуказанных условий не выполняется.

ОПРОВЕДЕНИЕ
ШРИФТОВОЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ "КАК ЕСТЬ" БЕЗ ГАРАНТИЙ ЛЮБОГО ВИДА,
ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕОГРАНИЧИВАЯСЬ К ГАРАНТИЯМ
ПРОДАЖНОСПОСОБНОСТИ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЁННОЙ ЦЕЛИ И НЕНАРУШЕНИЯ
ПРАВОПИСАННИКОВ. НИ При каких условиях авторы или правообладатели
не несут ответственность за какие-либо требования, убытки или другую ответственность,
включая общие, косвенные, случайные или последствия,
возникающие при использовании Font Software или в связи с
его использованием.


### Roboto Google Font

Copyright 2020 DHTMLX

Лицензировано по Apache License, Version 2.0 (далее "License");
вы не можете использовать этот файл кроме как в соответствии с лицензией.
Вы можете получить копию лицензии по адресу

<p align="center">http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0</p>

Если применимое законодательство не требует иного или по письменному соглашению,
програмное обеспечение, распространяемое по лицензии, распространяется на основе
"КАК ЕСТЬ" БЕЗ ГАРАНТИЙ ЛЮБОГО ВИДА, ОЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУЕМЫХ,
ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИВАЯСЬ ГАРАНТИИ ТОВАРНОЙ ПОДХОДЯЩЕСТВИЯ
И НЕНАРУШЕНИЕ ПРАВ. В НИКАКОМ СЛУЧАЕ АВТОРЫ ИЛИ ПРАВОУПРАВЛЯЮЩИЕ НЕ ОТВЕЧАЮТ ЗА ЛЮБЫЕ
ТРЕБОВАНИЯ, УБЫТКИ ИЛИ ИНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА, ПОКАЗЫВАЕМЫЕ В СЛУЧАЕ ДОГОВОРОВ
ИЗ-ЗА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ НЕСПОСОБНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАТЬ ЛИЦЕНЗИОННОЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ.

## Компоненты, используемые в примерах приложения

### body-parser

MIT License

Copyright (c) 2014 Jonathan Ong &lt;me@jongleberry.com&gt;


Copyright (c) 2014-2015 Douglas Christopher Wilson &lt;doug@somethingdoug.com&gt;

Разрешается безвозмездно любому лицу obtain
копию этого программного обеспечения и сопроводительной документации файлов (далее
«Программное обеспечение») для использования в Программном обеспечении без ограничений, включая
право использовать, копировать, модифицировать, объединять, публиковать,
распространять, субдарить и/или продавать копии Программного обеспечения, и чтобы
позволить лицам, к которым Программное обеспечение предоставляется, делать это, при
соблюдении следующих условий:

Указанное выше уведомление об авторском праве и данное разрешение должны быть
включены во все копии или существенные части Программного обеспечения.

ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ "КАК ЕСТЬ", БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ,
ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ НО НЕ ОГРАНИВАЯСЬ ГАРАНТИИ
ПРОДАЖНОСПОСОБНОСТИ, ПРИгодНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ И НЕНАРУШЕНИЕ
ПРАВ. НИ В КАКОМ СЛУЧАЕ АВТОРЫ ИЛИ ПРАВОПОЛЬЗОВАТЕЛИ НЕ БУДУТ НЕСИТЬ
ЗА ЛЮБЫЕ ТРЕБОВАНИЯ, УБЫТКИ ИЛИ ДРУГУЮ ОЧЕЕВИДНУЮ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ,
ПОКАЗАННУЮ В СЛУЧАЕ ДОГОВОРОВ, ДЕЛО НАПРАВО ИЛИ ИНАЯ
ПРОГРАММНАЯ ЛАБОРАТОРИЯ ИЛИ ИНЫЕ ДЕЙСТВИЯ, В СООТВЕТСТВИИ С
ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ИНЫХ ВЫСЕ
СОСЕДНИХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ.

### express

(The MIT License)

Copyright (c) 2009-2014 TJ Holowaychuk &lt;tj@vision-media.ca&gt;


Copyright (c) 2013-2014 Roman Shtylman &lt;shtylman+expressjs@gmail.com&gt;


Copyright (c) 2014-2015 Douglas Christopher Wilson &lt;doug@somethingdoug.com&gt;

Разрешается безвозмездно любому лицу obtain
копию этого программного обеспечения и сопроводительной документации файлов (далее
«Программное обеспечение») для использования в Программном обеспечении без ограничений, включая
право использовать, копировать, модифицировать, объединять, публиковать,
распространять, субладинговать и/или продавать копии Программного обеспечения, и чтобы
позволить лицам, к которым Программное обеспечение предоставляется, делать это, при
соблюдении следующих условий:

Указанное выше уведомление об авторском праве и данное разрешение должны быть
включены во все копии или существенные части Программного обеспечения.

ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ "КАК ЕСТЬ", БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ,
ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ НО НЕ ОГРАНИВАЯСЬ ГАРАНТИИ
ПРОДАЖНОСПОСОБНОСТИ, ПРИГОТОВЛЕНИЕ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ И НЕНАРУШЕНИЕ.
НИ В КАКОМ СЛУЧае АВТОРЫ ИЛИ ПРАВОПОЛЬЗОВАТЕЛИ НЕ ОТВЕЧАЮТ ЗА ЛЮБЫЕ
ТРЕБОВАНИЯ, УБЫТКИ ИЛИ ДРУГУЮ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ, ПОКАЗАННУЮ В СЛУЧАЕ ДОГОВОРОВ,
ДЕЛО НАПРАВО ИЛИ ИНАЯ ПРОГРАММНАЯ ЛАБОРАТОРИЯ ИЛИ ИНЫЕ ДЕЙСТВИЯ, В СООТВЕТСТВИИ С
ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ИНЫХ ВЫСЕ
СОСЕДНИХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ.

### striptags

The MIT License (MIT)

Copyright (c) [2017] [Eric Norris]

Разрешается безвозмездно любому лицу obtain
копию этого программного обеспечения и сопроводительной документации файлов (далее
«Программное обеспечение»), для использования в Программном обеспечении без ограничений, включая
право использовать, копировать, модифицировать, объединять, публиковать, распространять, сублицензировать и/или продавать
копии Программного обеспечения, и позволить лицам, которым предоставляется Программное обеспечение, делать это, при
соблюдении следующих условий:

Уведомление об авторском праве и данное разрешение должны быть
включены во все копии или существенные части Программного обеспечения.

ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ "КАК ЕСТЬ" БЕЗ ГАРАНТИЙ ЛЮБОГО ВИДА, ЯВНЫХ ИЛИ
ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ НО НЕ ОГРАНИВАЯСЬ ГАРАНТИИ
ПРОДАЖНОСПОСОБНОСТИ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ И НЕНАРУШЕНИЕ. В НИКАКОМ СЛУЧАЕ АВТОРЫ ИЛИ
ПРАВОПОЛЬЗОВАТЕЛИ НЕТ УВЕНЕДЛЕНИЕ ЗА ЛЮБЫЕ
ТРЕБОВАНИЯ, УБЫТКИ ИЛИ ДРУГУЮ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ, БЫЛА ИЗ-ЗА
ДОГОВОРА, ПРОИСХОЖДЕНИЙ ИЛИ ИНЫХ ДОЛЖЕГО, В СООТВЕТСТВИИ С
ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ИНЫХ ВЫСЕ
СОСЕДНИХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ.