---
title: "Экспорт и импорт данных на Node.js"
sidebar_label: "Экспорт и импорт данных на Node.js"
---

# Экспорт и импорт данных на Node.js

Вы можете экспортировать и импортировать данные DHTMLX Gantt, созданного на Node.js. 

:::note
Чтобы опробовать функциональность, загрузите демо [demo](https://files.dhtmlx.com/30d/914357ff4315af5d6bfd79e2f4e3f8fb/gantt_node_export_demo.zip). Чтобы запустить демо, необходимо установить пакет [gantt-node](guides/using-gantt-on-server.md#terms-of-using).
:::

Чтобы настроить экспорт/импорт для вашего проекта, включите плагин <b>export_api</b> через метод [plugins](api/method/plugins.md):

~~~js
gantt.plugins({
    export_api: true
});
~~~
Ниже приведена дополнительная информация.

## Экспорт данных

Функциональность экспорта должна работать так же, как и в веб-версии, за некоторыми исключениями:

- Экспорт в Excel требует отображения таймлайна на странице, если задачи загружены в Gantt. Так как DOM-элемент таймлайна в Node.js совсем не рендерится, экспорт в Excel не будет работать сам по себе, потому что Gantt не сможет выполнить внутренние расчёты, связанные с позиционированием задач во временной шкале. В качестве обходного варианта необходимо указать загруженные задачи в качестве значения параметра **data** в настройках экспорта:

~~~js
data: gantt.serialize().data
~~~

- При настройке экспорта укажите параметр **callback**, чтобы определить конечную точку выходного файла, иначе файл будет выведен в консоль.

## Импорт данных

Функциональности импорта нужна установка дополнительного компонента *formData*:

~~~js
npm install form-data
~~~


Импорт из MSP и PrimaveraP6 файлов должен работать так же, как и в веб-версии.

Когда импортируете Excel-файл, данные файла будут возвращены в Gantt в формате JSON. Так как столбцы в Excel могут иметь произвольные названия, необходимо сопоставить столбцы документа Excel со свойствами задач DHTMLX Gantt. Для этого следует разработать собственное решение.