---
title: "Особенности экземпляра Gantt"
sidebar_label: "Особенности экземпляра Gantt"
---

# Особенности экземпляра Gantt

Эта статья освещает основные особенности использования экземпляра Gantt.

Рассмотрим наиболее распространённый сценарий — создание приложения с несколькими страницами/вкладками/представлениями.

Следующий подход может быть применим к приложениям на Angular (или React) и доступен только в коммерческой, корпоративной или Ultimate версиях dhtmlxGantt (и не доступен в GPL или индивидуальных редакциях):

- когда вы открываете страницу/вкладку/представление с Gantt, нужно создать новый экземпляр Gantt;
- когда вы переключаетесь на другую страницу/вкладку/представление, нужно [уничтожить экземпляр Gantt](guides/multiple-gantts.md#destructorofganttanddataprocessorinstances).


**Альтернативный подход** (который будет работать во всех версиях) — выполнить сброс всего вручную.


:::note
Ознакомьтесь с [примером](https://snippet.dhtmlx.com/5/abec296e0), который демонстрирует, как можно реализовать этот подход.


Когда вы нажимаете кнопку **Recreate Gantt**, Gantt инициализируется, загружает задачи и прикрепляет события. Если вы уничтожите Gantt, события будут отсоединены.
:::

Ниже приведён список вещей, которые нужно учитывать при использовании этого способа:

## Пользовательские события

При загрузке страницы с Gantt необходимо вручную сохранить идентификаторы событий в массив до их добавления:

~~~js
const onTaskClick = gantt.attachEvent('onTaskClick', (id) => {
    gantt.message(`onTaskClick: Task ID: ${id}`);
    return true;
}, '');
eventIDs.push(onTaskClick);
~~~

Когда вы переходите на другую страницу, необходимо вручную отсоединить события, используя сохранённые вами идентификаторы:

~~~js
eventIDs.forEach(event => gantt.detachEvent(event));
eventIDs = [];
~~~

Для получения дополнительных сведений смотрите раздел [Отсоединение событий](guides/handling-events.md#detaching-events).

## Data Processor

Необходимо вручную уничтожить [dataProcessor](api/method/dataprocessor.md):

~~~js
dp.destructor();
~~~

Пожалуйста, учтите, что нужно уничтожать только dataProcessor, а не Gantt. В противном случае вы не сможете использовать Gantt до перезагрузки страницы.

## Задачи, связи, данные ресурсов, маркеры, пользовательские горячие клавиши

Вы можете безопасно удалить эти данные из экземпляра Gantt, используя метод [clearAll()](api/method/clearall.md).

## Конфигурация Gantt

Нет встроенного способа сохранить её или вернуть конфигурацию Gantt к значениям по умолчанию. Большая часть конфигурации Gantt сохраняется внутри объекта [gantt.config](api/overview/properties-overview.md).

## CSS

Если вы добавили пользовательский CSS, его нужно удалить вручную, если он вызывает проблемы.

## Настройки календаря

Необходимо вручную удалить их с помощью метода [gantt.deleteCalendar()](api/method/deletecalendar.md).

## Другие случаи

Помимо перечисленных выше пунктов, возможно, вам потребуется реализовать и другие варианты, но мы ещё не тестировали все возможные сценарии этого подхода.