---
title: "Производительность: Способы улучшения"
sidebar_label: "Производительность: Способы улучшения"
---

# Производительность: Способы повышения

## Общие техники

Начиная с 10000–20000 задач, в зависимости от используемых настроек конфигурации и плагинов, могут возникнуть задержки в отрисовке диаграммы Gantt на странице.

 
Ниже приведены способы решения этой проблемы:

1. Отключить отрисовку отдельных ячеек и оставить только отрисовку строк (установить опцию [show_task_cells](api/config/show_task_cells.md) в 'false') 
2. Установить фоновое изображение для области таймлайна вместо отрисовки фактических линий (установить опцию [static_background](api/config/static_background.md) в 'true') (функциональность PRO, для версий до v6.3, [прочитайте детали ниже](#working-with-a-large-date-range))
3. Включить динамическую загрузку (установить опцию [branch_loading](api/config/branch_loading.md) в 'true')
4. Увеличить шаг шкалы (установить свойство **unit** опции [scales](api/config/scales.md) на "month" или "year")
5. Уменьшить диапазон отображаемых дат (использовать опции [start_date](api/config/start_date.md) и [end_date](api/config/end_date.md))
6. Удалить индикаторы выполнения у задач (установить опцию [show_progress](api/config/show_progress.md) в 'false')
7. Повысить скорость отрисовки шкал (включить опцию [smart_scales](api/config/smart_scales.md), если она отключена)
8. Если вы используете календари рабочего времени [guides/working-time.md], обязательно настройте параметры рабочего времени до загрузки данных в Gantt. В противном случае продолжительности всех задач будут пересчитаны дважды — сначала при загрузке задач, затем при применении нового календаря. В любом случае всё должно работать корректно, но такие пересчеты могут увеличить время инициализации вашего приложения.
9. Если вы задаёте конфигурацию [duration_unit](api/config/duration_unit.md) как "hour" или "minute", обязательно установите [duration_step](api/config/duration_step.md) равным 1. Такое сочетание активирует определённые оптимизации для расчётов рабочего времени, которые работают только когда шаг установлен в 1. Обратите внимание, что между режимами "оптимизированный" и "неоптимизированный" существенно различается производительность.


**Связанный пример**: [Оптимизации производительности](https://docs.dhtmlx.com/gantt/samples/08_api/10_performance_tweaks.html)


## Умная отрисовка

Техника Умной отрисовки значительно ускоряет скорость отображения данных при работе с большими объёмами данных. В этом режиме отрисовываются только задачи и связи, видимые на экране в данный момент.

Начиная с v6.2, умная отрисовка включена по умолчанию, так как она входит в ядро файла *dhtmlxgantt.js*. Таким образом, вам не нужно подключать файл *dhtmlxgantt_smart_rendering.js* на страницу, чтобы умная отрисовка работала.

:::note
Если вы подключите файл *dhtmlxgantt_smart_rendering.js*, который относится к старой версии, он перекроет улучшения нового встроенного расширения **smart_rendering**.
:::

Если вам нужно отключить режим умной отрисовки, вы можете задать соответствующий параметр конфигурации в значение false:

~~~js
gantt.config.smart_rendering = false;
~~~


**Связанный пример**: [Работа с 30000 задач](https://docs.dhtmlx.com/gantt/samples/02_extensions/13_smart_rendering.html)


Процесс обычной умной отрисовки состоит в том, что определяется, попадает ли положение элемента Gantt в область, видимую на экране, и решается, отображать ли его или нет.

Однако умная отрисовка [пользовательских слоёв](guides/baselines.md) по умолчанию поддерживает только вертикальную умную отрисовку. Это означает, что пользовательские слои будут отрисовываться, когда строка указанной задачи находится в области просмотра. Но точные координаты пользовательского элемента вычислить невозможно, и вся строка задачи на шкале принимается за его положение.

 *Вы можете обратиться к статье [addTaskLayer](api/method/addtasklayer.md#smart-rendering-for-custom-layers), чтобы узнать, как включить горизонтальную умную отрисовку для пользовательских слоёв.*


### Работа с большим диапазоном дат

:::note
Эта функциональность доступна только в PRO версии
:::

Если в вашем проекте используется большой диапазон дат и версия Gantt до v6.3, вы можете включить параметр [static_background](api/config/static_background.md) в дополнение к умной отрисовке, чтобы задать фоновое изображение для области таймлайна вместо отрисовки реальных линий. 

~~~js
gantt.config.static_background = true;
~~~

Для версий Gantt выше v6.3 эта конфигурационная опция полезна только если вы хотите уменьшить размер запросов к экспортному серверу при экспорте данных.