---
sidebar_label: getState
title: Метод getState
description: "получает текущее состояние диаграммы Ганта"
---

# getState

### Description

@short: Получает текущее состояние диаграммы Ганта

@signature: getState: () =\> GanttUIState

### Returns
- `obj` - (GanttUIState) - объект состояния

### Example

~~~jsx
const opened_task = gantt.getState().lightbox;
~~~

### Details
- **autoscroll** - (*boolean*) - показывает, включена ли авто-прокрутка диаграммы (*true*). Добавляется только когда включено расширение [*click_drag*](guides/extensions-list.md#advanced-drag-n-drop)  
- **batch_update** - (*boolean*) - режим обновления. *true* если метод вызывается внутри метода [*batchUpdate*](api/method/batchupdate.md)  
- **drag_from_start** - (*boolean | null*) - режим изменения размера задачи. *true* означает, что задача изменяется с начала, *false* — с конца. Когда задача не изменяется, значение *null*.  
- **drag_id** - (*string | null | undefined*) - идентификатор задачи, которую пользователь в настоящее время перетаскивает на диаграмме Ганта. *undefined* или *null*, если никакие задачи не перетаскиваются.  
- **drag_mode** - (*string | null | undefined*) - режим перетаскивания. Имеет значения: 'move','resize','progress', 'ignore' когда задача перетаскивается. В противном случае имеет значение *null* или *undefined*.  
- **fullscreen** - (*boolean*) - флаг полноэкранного режима. *true*, если диаграмма Ганта находится в полноэкранном режиме, *false* в противном случае.  
- **lightbox** - (*string | null | undefined*) - идентификатор задачи, которая в данный момент открыта в lightbox. *undefined* или *null*, если в lightbox не открыто ни одной задачи.  
- **link_from_start** - (*boolean | null*) - новое состояние создания связи, возвращает *true*, если связь создаётся с начала предшествующей задачи.  
- **link_landing_area** - (*boolean*) - новое состояние создания связи, возвращает *true* если указатель мыши направлен на элемент перетаскивания связи (bubble).  
- **link_source_id** - (*string | number | null*) - новое состояние создания связи. идентификатор исходной (предшествующей) задачи.  
- **link_target_id** - (*string | number | null*) - новое состояние создания связи. идентификатор целевой (последующей) задачи.  
- **link_to_start** - (*boolean*) - новое состояние создания связи; возвращает *true*, если связь создаётся с начала задачи-цели.  
- **min_date** - (*Date*) - дата, с которой отображаются задачи на графике  
- **max_date** - (*Date*) - дата, до которой отображаются задачи на графике  
- **scale_unit** - (*string*) - единица фоновой сетки временной шкалы  
- **scale_step** - (*number*) - шаг фоновой сетки временной шкалы  
- **selected_task** - (*string | null | undefined*) - идентификатор текущей выбранной задачи. *undefined* или *null*, если в диаграмме Ганта не выделено ни одной задачи.

:::note
Примечание: поведение диаграммы Ганта не может быть изменено путём изменения этого объекта.
:::