---
sidebar_label: csp
title: Конфигурация CSP
description: "определяет внутреннюю реализацию кода методов форматирования даты"
---

# csp

### Description

@short: Определяет внутреннюю реализацию кода методов форматирования даты

@signature: csp: boolean | string

### Example

~~~ jsx
gantt.config.csp = true;
...
gantt.init("gantt_here");
~~~

**Default value:** "auto"

### Details

Среда выполнения некоторых приложений (например, Salesforce Lightning) часто может блокировать выполнение кода dhtmlxGantt.
Основная причина — указание политики безопасности контента в приложении.
CSP может трактовать выполнение внутренне высокопроизводительного кода форматирования дат в Gantt как небезопасное.

Конфигурация **csp** позволяет предотвратить блокировку кода gantt путем указания способа его реализации.

Существуют три режима внутренней реализации методов форматирования дат **gantt.date.date_to_str** и **gantt.date.str_to_date**:

- По умолчанию конфигурация устанавливается в режим *auto*.

~~~js
gantt.config.csp = "auto";
~~~

В этом режиме Gantt пытается использовать высокопроизводительный код для методов форматирования дат там, где это возможно. Если выполнение фактически производительного кода блокируется настройками приложения, будет использован совместимый код.

- Вы можете сделать работу кода Gantt полностью совместимой, установив значение *true*.

~~~js
gantt.config.csp = true;
~~~

В этом режиме код gantt будет работать в любом случае, но может привести к снижению производительности.

-  Также можно задать значение конфигурации *false*, чтобы код Gantt работал только в высокопроизводительном режиме.

~~~js
gantt.config.csp = false;
~~~

Обратите внимание, что работа dhtmlxGantt прекратится, если реализация кода будет заблокирована настройками приложения.

### Change log
- Добавлено в v7.0
- Если свойство установлено в *true*, the [lightbox](api/config/lightbox.md) будет отрисован внутри контейнера Gantt (с версии v7.1.13)