---
sidebar_label: skip_off_time
title: skip_off_time config
description: "скрывает нерабочее время с временной шкалы"
---

# skip_off_time
:::info
 Эта функция доступна только в PRO-версии. 
:::
### Description

@short: Скрывает нерабочее время с временной шкалы

@signature: skip_off_time: boolean

### Example

~~~jsx
// рассчитывает длительность в рабочих часах и скрывает нерабочее время на диаграмме
gantt.config.duration_unit = "hour";
gantt.config.work_time = true; 
gantt.config.skip_off_time = true; /*!*/

gantt.init("gantt_here");
~~~

**Default value:** false

### Details

Учтите, что настройка **skip_off_time** не изменяет саму шкалу, а скрывает ячейки, которые полностью не содержат рабочего времени.

Пример 1

Представьте шкалу дней, охватывающую время с 00:00 до 23:59, с рабочими часами с 08:00 до 16:59, и минимальной единицей шкалы - час. 
Когда **skip_off_time** установлено в *true*, все ячейки, представляющие нерабочие часы, скрываются на всех шкалах. 
Это означает, что шкала дня фактически отображается с 08:00 до 16:59. Однако, если отображается только дневная шкала, она остаётся без изменений - от 00:00 до 23:59, поскольку день включает рабочие часы.

Пример 2

Рассмотрим недельную шкалу, охватывающую 7 дней, с 2 выходными (например, суббота и воскресенье), и минимальной единицей шкалы - день. Когда **skip_off_time** установлено в *true*, выходные дни скрываются, и недельная шкала отображает только понедельник по пятницу. Но если видна только недельная шкала, она всё равно будет показывать период с понедельника по воскресенье вне зависимости от настройки **skip_off_time**, так как неделя включает выходные дни.

Существует два способа отображения диаграммы с скрытым нерабочим временем:

- Добавить шкалу с меньшими единицами (например, часовую шкалу вместе с дневной, или дневную вместе с недельной)
- Использовать [кастомную шкалу](guides/configuring-time-scale.md#customtimeunits), которая отображает только рабочие часы или дни

:::note
Sample: [5-дневная рабочая неделя на шкале ](https://snippet.dhtmlx.com/eq70o558) 
:::

### Related API
- [correct_work_time](api/config/correct_work_time.md)
- [work_time](api/config/work_time.md)

### Related Guides
- [Расчёт рабочего времени](guides/working-time.md)

